---
title: 周记 Week 2
publishDate: 2025-10-20 02:09:56
description: "摆脱内耗：1，不要自寻麻烦；2，远离糟糕环境。"
tags:
 - personal
 - reflection
heroImage: { src: '86634053_p0.png', color: '#B4C6DA' }
---
## 学习
好多好多作业啊啊啊啊

之前总是卡ddl完成作业，这周开始强迫自己提前完成作业，但是发现还是需要花很多很多时间。

截止到目前我的non-linear optimization作业还没开始写，甚至还没开始学qwq， 但是别的总算是完成了。

这周花了很多时间呆在图书馆和学习室，感觉效率确实比在公寓里要高。一方面是远离床和娱乐，还有就是可以远离几个舍友，保持身心愉悦。

比上周好很多，但是还需继续改进。

## 科研

这周开始去补了一些llm还有rl的基础知识，但是还不够，得继续学习。知识比想象中要有趣，但是之前一直抱着很着急的心态，总感觉自己落后别人太多，反而学不进去，这周在图书馆/学习室慢慢看感觉收获挺多的。

给两个导师汇报了一下进度，然后问了点路线上的问题，还没回复我。唉，我不应该在周末打扰他们休息的，糖丸了。

之后应该继续学习，然后找thu那边的人要一下paper的代码来读一读，复现一下，再继续研究。

感觉科研学习还是有趣的，学了许多新知识。

算是除了竞赛知识以外少有的让我感觉有意思的知识。

## 竞赛

除了周二的时候去参加了一下icpc club，和队友聊了聊天，简单交流一下，好像就没花什么时间在这上面了，不太行。

重启了一下补luogu蓝题题解计划的最后一阶段，但是还是没投入什么时间进去。

不到3周就regional了，下周不能花这么少时间了。

## 日常生活

作息比起上周有所好转，但是还是感觉精力不够，老是奢睡。

基本上隔一天去一次健身房锻炼，每天身体上都有部位是酸痛的，感觉挺好。。。除了周五练腿，让我周日早上痛的不想起床，一天痛得走也走不动，拖着自己去学校学习健身，非常难受。话说我们学校的健身房真的好棒，啥都有，好多没见过的器材。


周二的时候突然道心破碎，不知道是被peer pressure还是什么长期积累的压力影响了，非常非常自闭，非常想摆烂。导致往后几天的睡眠质量和作息都不好。 和很多朋友讨论，感觉确实一个很大的问题是自己没有明确的目标，所以导致经常行动力不足。和老哥讨论交流，发现确实想要在大学四年找到自己想为之奋斗一生的目标是非常非常难的，没必要拘泥于此，产生过多内耗。

然后通过这次情绪小崩，也意识到自己存在一些客观的问题。 过往的很多时间，我貌似都是用自己的一点“小聪明”去应付和学习很多事情，虽然可能会让成绩之类的外在的东西看起来不错，但是自身能力并没有得到系统的提升。 包括这个情绪管理，自己缺乏一个系统，在面对这种情绪低落的情况时，没法冷静的通过理性客观的分析，或者一些操作让自己情绪好转。 

或者可以说，自己的认知还是太低了，所以容易被各种各样的事情影响。如果能把自己当成一个公司一样管理，面对什么情况的时候采取什么解决方案，比如遇到情绪低落，就立马去放松，放空大脑之类的，而不是呆在原地内耗，这样会好很多。

还有被煞笔舍友啥的影响自己心情，这种属于外部环境造成的内耗，采取的方式不应该是和他们吵架，或者自己闷气，而是像这周后几天那样白天就去学校呆着，远离这种糟糕的环境。反正这种低质量的社交，还有人际关系也没必要维护，浪费时间（人品有问题的人我是真接受不了）。

## 总结

总的来说，这周明显比上周又要好一些了，也感觉各种事情慢慢回到自己的掌控之中，算是挺不错的。

上周的flag，健身完成了，research的时间平均下来每天也完成了，书没开始读，icpc确实花的时间严重不够，课程进度的话optimization没动静，准备补天坑，但是别的勉强算是赶上了。简历和实习有想法，但是一直没有抽出大块的时间来弄。

希望能保持这个势头，下周能够更加高效。

再简单立一下下周的flag：
- 每晚花半小时读书
- research 争取完成project 二阶段，学习三阶段的知识
- icpc 至少vp 3场吧，平均下来得每天花 2h
- 补完optimization的天坑，并且做好笔记和总结
- 继续健身，加入有氧 / 羽毛球，尝试些新的器材和运动
- 完成luogu蓝题题解计划的最后一阶段