---
category: daily
title: 大二反思总结
publishDate: 2025-05-31 21:07:56
description: "愿我下一篇总结，能少一点遗憾，多一点“我真的尽力了”的坦然。"
tags:
 - personal
 - reflection
---
从国内转学来到明大，转眼已经一年了。
这是全新的一年，也是重新出发的一年。
说是适应，其实也经历了很多试探、犹豫和反思。
  
表面看起来，我可能是那个“还不错”的人：
- 打了竞赛，拿了ACM 区域赛金奖；
- 顺利拿到了一个 AI startup 的实习 offer；
- GPA 保持在 4.0，满绩；

但我知道，这背后也藏着保守、懒惰，和不少逃避。

回头看，我其实一直有点太保守，甚至可以说是怕失败——
实习只投了十几份，拿到一个喜欢的AI startup offer后就摆了，没有继续投了；
想着自己还只是大二，刚来美国不适应，竞争力不够，干脆没怎么碰大厂（说白了就是逃避焦虑）

现在看来，有些竞争力不见得比我强的都拿到了好机会，
我其实可以更主动，更大胆一些。
我意识到自己其实是在“只求不出错”，而完全没有“尽力做到最好”。

ACM打完区预赛之后，我花在训练上的时间越来越少，
每周都“有点忙”，但回头看，也不知道忙了个啥；
感觉水平估计也就只有自己初二的水平（提高组一等奖）——虽然不算太差，但也远不如以前。

CS 专业课这边，说实话，可能是因为有竞赛基础，很多内容对我来说更像是“复习”和“稍微扩展”。

考试分数也还行，平均分只有六七十的专业课考试，我也能拿到满分或者接近满分，很少需要花大力气学。（算法与数据结构课上到最后还被TA开盒了，问我为啥要来上这门课，完全没必要来上）

很多课我甚至都懒得去听，成绩是有了，可是除了个漂亮的gpa，却没有太多“真正学到”的东西。
我确实似乎有很多想学的内容，但好像一直没有沉下心去自己学。

下学期特意选了强化学习、非线性优化两门研究生课 和 运筹学等跨领域内容，希望能跳出舒适区，逼迫自己从“刷分”回到“学习”本身。


要说收获也，确实不少


**眼界被撑大了**👀

这一年见了很多很多很厉害的人，也被震撼了很多次：

- 见到了传奇校友Jeff Dean，本人非常平易近人，讲座也很精彩，还成功和他合影了（吹爆）；
- 认识了许多在 Google、Meta、Amazon、Apple 等大厂工作的学长；
- 有大四学长发顶会，直博哥大，拿 Apple 实习 return offer，还有ACM区预赛金 “三开花”；
- 有大一学弟横扫Two Sigma, Citedal 等量化大厂实习
- 有和我一届的，但是国家队IOI银牌，还刚好是我的算法与数据结构课TA（有点搞）
- 我的 ACM 队友也横扫了 Meta 和 Amazon 的 offer
    有一个队友甚至和我同龄，却已经大四毕业（同时物理，数学，算法竞赛三开）。

以前在陆本的时候，我可能可以混个 Top 1（当然是学校比较辣鸡，已经切割了）；
现在这里，我可能最多只能算 Top 10%。

认识到自己其实远远不够努力，也远远没有尽力。


这一年，生活技能也提升了不少：

- 为了省钱，我学会了研究菜谱、采购食材、做饭做菜（都怪没有拼好饭 bushi）；
- 为了健康，我主动去健身，坚持锻炼，身体状态比国内时好多了，一年来没生过病（和自己做饭吃的比较健康也有关系）；
- 在校外和朋友合租，也慢慢学会了怎么安排时间、管理作息（虽然还是依托）、处理琐事。

虽然偶尔也会焦虑、疲惫，但不可否认变得更独立了，不再是只会做题，而是开始慢慢思考自己的未来，规划未来，过上了“自己的生活”。
 
相比在国内，这一年社交方面的变化也蛮大：

- 和新朋友一起打牌、玩阿瓦隆，聊天；
- 受美国朋友邀请，第一次参加美国家庭 steak dinner，温馨又新奇；
- 和朋友/舍友一起去动物园，看NBA，一起在公寓打边炉。  

虽然我还是偏内向，但我确实比以前更愿意打开了自己，认识和接触了更多不同的人和生活方式。


虽然偶尔也会焦虑，但我确实比以前更愿意打开自己。
